Вопрос 1.
Команда разработчиков решила хранить большие бинарные файлы (изображения и видео) в репозитории Git. Все изменения в них фиксируются напрямую в коммитах без каких-либо других хранилищ и технологий.
Оцените, насколько правильно использовать Git в таком сценарии и почему.

A: Это некорректно — хранение больших файлов в Git может значительно ухудшить производительность репозитория, так как Git не оптимизирован для работы с большими файлами.


Вопрос 2.
Вы с коллегой работаете над новой функциональностью в API в ветке feature/api-implementation. Ваш коллега обнаружил, что в вашей ветке есть ошибка, которая уже исправлена в ветке main. Однако в main есть изменения, несовместимые с вашей текущей веткой. Ваш коллега выполнил действия для исправления этой ошибки.
Определите по текущему и предыдущему состоянию веток, какую команду выполнил ваш коллега? Учтите: он точно НЕ копировал изменения в вашу ветку вручную.

Состояние ветки feature/api-implementation до изменений:
80a8cf6: New api implementation
1c69684: V2
99a9c09: V1

Состояние ветки main:
d5bb6b8: V3
c1e97f1: API hot-fix
1c69684: V2
99a9c09: V1

Текущее состояние ветки feature/api-implementation:
4fde353: API hot-fix
80a8cf6: New api implementation
1c69684: V2
99a9c09: V1

A: git cherry-pick c1e97f1


Вопрос 3.
Вы работаете над проектом и замечаете, что изменения, которые касаются исправления ошибки в форме в ветке feature/data-form, исчезли, хотя раньше они точно были.
Вы выполняете команду git log и видите следующий вывод:
commit 1c69684
Author: Some Developer 
Date: Mon Dec 10 10:00:00 2024  
Initial implementation of form functionality  
commit 5f62b1c  
Author: Some Developer
Date: Mon Dec 9 18:30:00 2024  
Added database connection

После этого вы выполняете команду git reflog, чтобы посмотреть журнал операций с объектами в Git, и видите такой вывод:
5f62b1c HEAD@{0}: reset: moving to HEAD~1  
a2f3143 HEAD@{1}: commit: Fix for form functionality
5f62b1c HEAD@{2}: commit: Initial implementation of form functionality

Какая команда была выполнена и какую команду теперь надо выполнить, чтобы восстановить ваши изменения?

A: Выполнена git reset --hard, которая удалила коммит a2f3143, а для восстановления надо выполнить git cherry-pick a2f3143


Вопрос 4.
Вы работаете в ветке feature/new-customer-model и завершаете в ней разработку. Пробуете отправить изменения в удаленный репозиторий и выполняете команду git push, после чего видите на экране такой вывод:
fatal: The current branch feature/new-customer-model has no upstream branch.

Что произошло и какую команду надо выполнить, чтобы решить проблему и запушить изменения?

A: Ветка feature/new-customer-model еще не создана на удаленном сервере — надо выполнить git push --set-upstream origin feature/new-customer-model


Вопрос 5.
Q: Вы работаете в команде по методологии Git Flow. Один из ваших коллег выполнил слияние ветки feature/new-db-constraints в develop командой git merge --squash feature/new-db-constraints, а затем создал новый коммит с описанием изменений.
При этом новый коммит, добавленный в ветку develop, включает в себя все изменения из ветки feature/new-db-constraints как единый блок без сохранения истории коммитов. Оцените, соответствует ли такое действие коллеги принципам работы с ветками по методологии Git Flow?

A: Не соответствует, потому что в Git Flow предполагается использование стандартного слияния с сохранением всех коммитов из feature-ветки, а флаг --squash в команде merge объединяет всё в один коммит


Вопрос 6.
Q: Вы обнаружили ошибку в текущей версии проекта и хотите использовать команду git bisect для поиска коммита, который создал эту ошибку.
Вы знаете, что ошибка не воспроизводится в коммите с хешем 99a9c09, а хеш коммита текущей версии проекта — c1e97f1.
Какую команду надо выполнить для начала работы с git bisect?

A: git bisect start c1e97f1 99a9c09


Вопрос 7.
Q: Для чего используется Git Submodules?

A: Для отслеживания изменений в другом репозитории как части вашего текущего проекта.

Вопрос 8.
Для чего используется Git LFS?
A: Для хранения больших бинарных файлов, таких как изображения, видео или архивы.


Вопрос 9.
Ваш коллега, работая над коммитами в ветке main, заметил: история коммитов в ней содержит коммит 325b012 с очень большим файлом debug.log и другими изменениями. Этот файл уже удален из репозитория в коммите 8dd9645, но всё еще существует в истории и усложняет работу с репозиторием. Он выполнил какую-то операцию с деревом коммитов и удалил этот файл из всех предыдущих коммитов.
Начальное состояние ветки — вывод git log --oneline:

f1fe759 (HEAD -> main) Fixed documentation and comments
8dd9645 Removed debug.log
c60f0ed Finished main feature
325b012 Added model implementation
e21d3cc Initial commit

На мобильной платформе присутствует горизонтальный скролл кода

Итоговое состояние ветки (вывод git log --oneline):

62db399 (HEAD -> main) Fixed documentation and comments
af98fe5 Removed debug.log
f7048f0 Finished main feature
4d1dde5 Added model implementation
e21d3cc Initial commit

На мобильной платформе присутствует горизонтальный скролл кода

Какую операцию из перечисленных выполнил ваш коллега?

A: git filter-branch --tree-filter "rm -f debug.log" -- --all


Вопрос 10.
Какой метод используется для обеспечения безопасности отдельных коммитов в Git?

A: Подпись коммитов с помощью GPG для подтверждения авторства и целостности данных


Вопрос  11.
Во время выполнения команды git commit вы замечаете, что процесс коммита прерывается из-за ошибки. Ошибка выглядит так:
Running pre-commit hook...  
Error: failed

Чем вызвана проблема и как ее можно обойти?

A: Проблема вызвана ошибкой в конфигурации хука — для временного отключения проверки надо удалить файл .git/hooks/pre-commit

Вопрос  12.
Вы завершили разработку новой версии проекта и хотите отметить текущий коммит как версию v1.0, чтобы ее можно было легко найти в репозитории и использовать для установки на сервер. Также вашей команде нужно понимать, кто и когда отметил данную версию. Какой командой это можно сделать?

A: git tag -a v1.0 -m "Release version 1.0"

Вопрос 13.
Вы работаете над проектом и находитесь в середине важной задачи. Вам надо переключиться на другую ветку, но при этом сохранить текущие незавершенные изменения, чтобы можно было вернуться к ним позже.
Какую команду в Git надо использовать, чтобы сохранить изменения без создания нового коммита?

A: git stash

Вопрос 14.
Какую команду в Git используют для оптимизации репозитория и удаления неиспользуемых объектов: старых коммиты и объектов, не связанных с текущими ветками?

A: git gc


Вопрос 15.
Вы работаете над проектом. В ветке feature/mvp у вас есть несколько коммитов, и вы хотите исправить последние три коммита, включая текущий.
В одном из них есть ошибка, которую вы хотите исправить, а в другом — неудачное название.
Вы хотите изменить порядок коммитов, исправить ошибку и изменить название коммита, чтобы улучшить историю проекта перед push изменений в основную ветку.
Какую команду в Git надо использовать, чтобы выполнить всё это в интерактивном режиме?

A: git rebase -i HEAD~3